# Linux Operation System
<!------------System Function------------------>
## System Function

## Basic Conception
### 什么是异步编程（asynchronous programming）？C++ 中如何实现异步编程？
+ 异步编程是一种编程模型，它允许程序在执行某些操作时不需要被阻塞等待该操作的完成，而是在等待完成操作时继续执行其他任务。
    - 这种模型通常用于处理等待 I/O 操作或其他长时间运行的任务的情况，以避免出现程序出现阻塞或者卡顿的现象。
+ C++ 中主要是使用多线程和多进程完成异步编程。

### C++ 中有哪些常见的并发编程模型，例如共享内存、消息传递等？
+ 多进程、多线程、异步模式

<!------------Process And Thread------------------>

## Process And Thread
### Thread
#### 什么是线程（thread）？C++ 中如何创建和管理线程？
+ 线程是操作系统能够进行运算调度的最小单位，它被包含在进程中，是进程中的实际运行单位。一个线程是进程中一个单一顺序的控制流，一个进程可以并发多个线程执行不同的任务。
+ C++ 使用 thread 模板类来创建线程，使用 mutex，lock_guard，unique_lock 来解决多线程资源竞争问题。

#### 什么是互斥锁和条件变量
1. 互斥锁一种访问保护机制，用来确保多线程在访问共享资源时能互斥的进行
2. 条件变量是一种利用全局变量来控制多线程有序的访问共享资源的机制
3. 两则相互配合共同实现多线程有序互斥的访问共享资源，典型问题是生产者和消费者

#### 什么是死锁（deadlock）？如何避免死锁？
+ 指两个或者两个以上的进程在执行过程中，由于资源的竞争而造成的一种阻塞的现象，在无外界条件的下进程都无法继续执行下去，此时系统被称为处于死锁。
+ 死锁产生有 4 个必要条件，互斥条件，请求与保持条件，不剥夺条件，循环等待条件，破坏其中一个必要条件
+ 银行家算法是一种死锁避免方法，系统在分配资源之前先计算此次分配是否会导致当前系统进入不安全状态

#### 什么是信号（signal）？在 C++ 中如何处理信号？
+ 信号是一种通信机制，是软件层次上对中断的一种模拟，可以用在进程和线程之间异步通信
+ 信号处理有三种处理方式，默认，忽略，自定义处理

#### 解释 C++ 中的多线程同步机制
1. C++ 中线程同步机制有互斥锁、条件变量、读写锁，信号
2. 互斥锁
    + 通过加锁的方式控制多个线程以独占性的方式访问共享资源，避免数据竞争和死锁
3. 条件变量
    + 利用全局变量来控制多线程有序的访问共享资源
    + 与互斥锁配合实现多线程有序、互斥的使用共享资源
4. 读写锁
    + 一种特殊的互斥锁，允许多个读线程同时访问共享资源，但同一时间只允许一个写线程使用共享资源
5. 信号
    + 多线程一种同步机制之一，在软件上层面上模拟中断，将对信号的异步信号处理转换成同步处理。

#### 解释多线程中的线程安全（thread safety）和竞态条件（race condition）
+ 线程安全指的是在多线程的进程中，不会因为多个线程同时访问共享资源而出现死锁或者程序出现意外的情况。
+ 竞态条件指的程序运行顺序的改变会影响最终结果就称存在竞态条件

### Process
#### 什么是多进程（multiprocessing）？与多线程相比有哪些区别？
+ 进程是应用程序在计算机上的一次执行活动，多进程就是操作系统同时执行多个应用程序。
+ 一个进程是由一个或者多个线程组成，线程是进程中实际的运行单元。多线程就是一个进程中多个线程在执行任务。
+ 多进程相较于多线程，更加的独立，主要表现在内存空间中。多线程公用一个进程的内存空间，多进程有自己的内存空间。

<!------------Opeartion System------------------>
## Opeartion System

### 解释内存泄漏（memory leak）及其危害？如何处理内存泄漏问题？
+ 内存泄漏指的是在应用程序在申请了某块内存之后由于设计错误，导致程序失去了该块内存的控制权，造成了内存浪费。
+ 有内存泄漏的程序长时间运行会导致内存耗尽，程序崩溃
+ 编译程序时添加添加编译参数 -fsanitize=address 能在程序运行时检查出内存泄漏，堆溢出，栈溢出，全局溢出，空指针等可能会引起程序 crush 的风险

### 
