# Basic Knowledege for C/C++

## 1、Basic C && C++
1. C 和 C++ 的区别
2. C++ 中 const 关键字
3. C++ 中指针和引用的区别
4. 解释区间（range）和范围（span）。
5. 什么是强制内联（forced inline）？它与普通内联（normal inline）有什么区别？
6. static 关键字作用
7. static_cast 比 C 中的强制转换有什么优势？
8. C++ nullptr 和 NULL 有什么区别？
9. malloc 和 free 实现的原理？
10. malloc、realloc、calloc 的区别
11. new/delete 和 malloc/free 的区别？
12. C++ 有几种类型 new？
13. struct 和 class 的区别
14. 判断两个结构体是否相等
15. 形参和实参的区别
16. 值传递、指针传递、引用传递的区别和效率？
17. 将引用作为函数参数的好处是什么？
18. 指针参数传递和引用参数传递有什么区别？底层原理是什么？
19. 什么时候用指针当参数，什么时候用引用当参数，为什么？
20. 深拷贝和浅拷贝
21. 数组名和指针（数组首地址指针）区别？
22. 数组和指针的区别
23. 野指针和悬空指针的区别？
24. 函数指针
25. 全局变量和局部变量有什么区别？
26. 全局变量和静态全局变量区别？
27. cout 和 printf 有什么区别？
28. ifdef、endif 有什么作用？
29. strcpy 、strncpy 、memcpy 的区别？
30. printf、sprintf、ssprintf 的区别
31. strlen 和 sizeof 的区别？
32. extern"C" 的用法？
33. define 和 typedef、const、函数、内联函数四者的区别
34. volatile 关键字
35. mutable 关键字
36. C++ 有哪些内存管理方式
37. 什么是隐式转换，如何消除隐式转换？
38. 什么是对象复用？什么是零拷贝？
39. 指针和引用之间如何转换？
40. 函数中有重载时，函数的匹配原则和顺序是什么？
41. C++ 类型安全
42. 解释 C++ 中的强制类型转换（type casting）
43. swap 实现

## 2、Oriented Object C++
1. 对象模型
2. 解释 C++ 三大特性
3. C++ 多态是如何实现的
4. 是什么是类的继承？
5. C++ 的组合和继承有什么区别和优缺点？
6. 如果想将某个类作为一个基类，为什么该类必须定义而非声明？
7. 关于 this 指针？
8. 在成员函数中 delete this 会出现什么问题？对象还可以使用吗？
9. 类析构函数中调用 delete this 会发生什么事情
10. 成员函数中 memset(this, 0, sizeof(this)) 会发生什么？
11. this 指针调用成员变量时，堆栈会发生变化吗?
12. public/protected/private 区别和访问、继承权限？
13. 类对象大小是如何计算？
14. 编译器会为一个空类默认添加哪些函数
15. C++ 有哪几种构造函数？
16. 什么是拷贝构造函数，赋值构造函数，赋值操作符
17. 什么是成员列表初始化？什么时候必须要用初始化成员列表？调用过程?
18. 拷贝构造函数介绍？
19. 拷贝构造函数为什么必须要使用引用，而不能传值？
20. 移动构造函数
21. 拷贝初始化和直接初始化的区别？
22. 构造函数的几种关键字？
23. 类成员初始化方式有哪些，它们有什么区别？
24. 成员初始化列表会在什么时候用到？
25. 构造函数和析构函数的执行顺序是什么？
26. 一个类中的全部构造函数的扩展过程是什么？
27. 什么时候会调用类的析构函数
28. 析构函数的作用？以及是如何起作用的？
29. 为什么析构函数一般写成虚函数？
30. 为什么构造函数不能是虚函数
31. 父类的析构函数是否能定义为纯虚函数
32. 在构造函数和析构函数中可以调用虚函数吗？
33. 构造函数和析构函数中是否可以抛出异常
34. 构造函数，拷贝构造函数，赋值操作符之间的区别
35. 构造函数、析构函数、虚函数是否能声明为内联函数？
36. 什么情况会自动生成默认构造函数？
37. 合成的默认构造函数中有哪些需要注意的点？
38. 什么时候需要合成拷贝构造函数？
39. 如何禁止程序自动生成拷贝构造函数？
40. 抽象基类为什么不能创建对象？
41. 什么是 trivial destructor？
42. 重载、重写、隐藏的区别
43. 解释虚函数和纯虚函数
44. 什么是虚函数表（virtual function table）？它在 C++ 中有什么作用？
45. 什么是 vtable 和 vptr？它们在 C++中有什么作用？
46. 静态函数能定义为虚函数吗？常函数呢？
47. 哪些函数不能定义为虚函数？
48. 虚函数的代价？
49. 基类的虚函数表存储在内存的什么位置（哪个区）？虚表指针 vptr 的初始化位置？
50. 虚拟继承
51. 虚继承？
52. 单继承的内存模型是什么样的？
53. 多继承的内存模型
54. 虚继承的内存模型
55. 多继承的优缺点
56. 为什么友元函数必须在内部声明？
57. 什么是动态绑定，它的使用场景是什么？
58. 引用是否能实现动态绑定，为什么可以实现？
59. 解释编译时（compile-time）和运行时（run-time）多态（polymorphism），它们有什么区别？
60. 解释 C++ 中的静态多态（static polymorphism）和动态多态（dynamic polymorphism）。
61. 静态类型和动态类型、静态绑定和动态绑定的介绍
62. 继承机制中对象直接如何转换？
63. 什么是 RAII 技术
64. 介绍一下重载运算符？
65. 静态成员和普通成员的区别是什么？
66. 如何设计一个类来计算类实例化的个数
67. 如何计算一个类的子类个数
68. 如何阻止一个类被实例化的方法？
69. [用面向对象思想实现一个 string 类](./2-OrientedObjectCPlusPlus/MyString.hpp)

## 3、Generic
1. 什么是模板（template）？它的优缺点，底层如何实现的？
2. 什么是元编程
3. 元编程和模板的联系与区别
4. [什么是模板特化](https://www.cnblogs.com/wanghao-boke/p/17750991.html)
5. C++ 中的模板参数包（template parameter pack）是什么？它有什么作用？
6. 解释函数模板和类模板之间的区别
7. 什么是 SFINAE（Substitution Failure Is Not An Error）？
8. 什么是模板元编程（TMP）？它有什么应用场景
9. 解释 C++ 中的模板元编程（TMP）和泛型编程（generic programming）之间的区别
10. 为什么模板类一般都放在一个头文件中？

## 4、STL
1. C++ 中标准库是什么？
2. C++ 中的 STL 是什么？它包含哪些常用的容器类和算法？
3. 如何在共享内存中使用 STL 标准库？
4. STL 迭代器如何实现？
5. 迭代器失效的情况？
6. 迭代器 ++it、it++ 哪个好，为什么？
7. STL 容器内部删除一个元素？
8. STL 的 hashtable 实现
9. STL 的 traits 技法？
10. STL 的 allocator，deallocator
11. STL 的两级空间配置器
12. vecotr 容器介绍
13. vector 删除一个元素，迭代器如何变化
14. vector 容器是如何扩容的
15. vector 容器的扩容倍数为什么是 2？
16. list 容器
17. vector 和 list 区别
18. map、set 如何实现的，红黑树是怎么能够同时使用这两种容器的？为什么使用红黑树？
19. STL 的 unordered_map(hash_map) 和 map 的区别？
20. STL 的 unordered_map 和 map 的区别和应用场景？
21. STL set 和 map 的区别
22. STL set 和 multiset 区别
23. STL map 和 multimap 的区别？
24. unordered_map 如何解决冲突的
25. vector 和 map 越界访问下标发生什么？
26. map 中的 [] 和 find 有什么区别？
27. STL 中的 list 和 queue 区别？
28. STL 的 hash_map 扩容发生了什么？
29. 常见的容器性质总结？
30. STL 实现

## 5、C++ 11 
1. 函数对象
2. lambda
3. C++ 异常处理方法
4. RTTI
5. C++ 左值和右值
6. C++ 右值引用（rvalue reference）和左值引用（lvalue reference）
7. 右值引用？与左值引用有什么区别？
8. C++11 中的移动语义（move semantics）是什么？它有什么作用？
9. 解释完美转发（perfect forwarding）。
10. 什么是 noexcept 关键字？它有什么作用？
11. 解释 C++11 中的原子操作（atomic operation）和 std::atomic 类型。
12. auto、decltype 和 decltype(auto) 的用法？
13. fianl 和 override
14. 介绍智能指针和其作用

## 6、C++ Code test
1. 什么是代码覆盖率（code coverage）
2. C++ 中的测试框架，例如 Google Test 和 Boost.Test。
3. 在 C++ 中应该遵循哪些代码规范？
