# Q:C 和 C++ 的区别是什么？

# Answer1 
## A:C++ 在设计之初可以看作是 C 的超集，但是随着C++的发展，C 和 C++ 现在已经发展成了两种不同的语言，但是它们的联系还是很密切的：

1. 首先 C 和 C++ 在基础语法上差别不大。 
+ 这里说的基础语法说的是语法细节，C++ 能支持绝大多数的 C 的基础语法。

2. 往上一层，C++ 比 C 多出的一些语法和关键字
+ 两者头文件的不同以及名称空间的声明不同；
+ 新增关键字 new/delete；
+ 新增关键字 auto、explicit，两者体现了显示和隐式转换概念；
+ 新增引用传递，实际上是指针的封装实现；

3. C++ 有重载、虚函数概念
+ 同名函数
+ 操作符重载
+ 虚函数声明：虚函数的设计是为了实现多态
    + 多态会涉及到类型安全的问题，为了解决该问题，引入类型转换关键字 dynamic_cast, typeid。
+ 引用和指针的转化

4. 类、对象和继承，完全独立于 C 的概念
+ 对象是类的实体，而这个实体包含了各种变量和函数；
+ 有了类对象就有了构造函数、析构函数、复制构造函数以及友元函数；
+ 类是对象编程的核心设计思想，有类就有权限和继承，私有、公有、单继承、多继承、虚继承、父子类、基类派生类等

5. C++ 强大的独立特性
+ 支持泛式编程
    + 函数模板，类模板
+ 异常机制
+ 元编程
+ STL 独立特性

6. 设计思想和引用场景的区别
+ C 出于对执行效率和内存占用的考虑使它趋于底层，如内核驱动和操作系统，特点是越精简越高效。
+ C++ 设计之初的动机就是把 C 繁杂的实现过程抽象为类型并且进行实例化管理，相比于 C，C++ 更加开放和自由，利于代码维护和管理，适合做大型软件。
+ C 更注重逻辑实现， C++ 更注重程序的整体设计，这就是常说的面向过程和面向对象

[C/C++ 的区别与联系](https://www.zhihu.com/question/28834538/answer/370975653)

## Answer2
1. 一开始 C++ 只是 C 加上一些面向对象的特性，毕竟 C++ 最初的名称就是 C With Classes，这个名称也反映了他们之间的血缘关系。
2. 当 C++ 这个语言逐渐成熟以后，开始添加不同于 C With Classes 的各种观念，特性和编程战略
    + Exceptions 对函数的结构化带来不同的的做法
    + Templates 带来新的设计思考方式
    + STL 又定义了一个全新的延展性的做法
3. 今天的 C++ 已经是一个多重泛型编程语言(multiparadigm programming language)，它是一个同时支持过程形式（procedural），面向对象形式（object-oriented），函数形式（functional），泛型形式（generic），元编程形式（metaprogramming）的语言
4. 最简单的方式是将 C++ 视为一个由相关语言组成的联邦，而非单一语言，为了理解 C++，需要认识其主要的四个次语言：
+ Basic C：
    + 说到底 C++ 仍然是以 C 为基础的。 区块，语句，预处理器，内置数据类型，数组，指针等等都是来自于 C。
+ Object-Oriented C++：
    + 该部分也是 C With Classes 所诉求的：classes（包括构造函数和析构函数），封装，继承，多态，虚函数动态绑定等等，这部分是面向对象设计之古典守则在 C++ 上最直接的实施
+ Template C++：
    + 该部分是 C++ 的泛型编程的部分。事实上由于 templates 功能过于强大，他们带来了崭新的编程泛型，也就是所谓的模板元编程。
+ STL：
    + STL 是 template 程序库，但是它非常特殊。它对容器，迭代器，算法以及函数对象的规约有极佳的紧密配合与协调。然后 templates 以及程序也可以以其他想法构建出来。